---
title: "孤独"
date: 2018-06-29T11:25:25+08:00
draft: true

categories:
- "life"

tags:
- "life"
---



暑假在家的最后一天晚上，骑自行车穿过曾经的高中和初中，回忆还算努力的六年，或许直到今天都还没跳出那六年的形成的价值观。还有很让自己熟悉的孤独。

一个人骑自行车回家的感觉很熟悉，外带黑夜的加成。相比在武汉，县城的路上骑车格外的顺畅和舒服。而那种熟悉的孤独，更多的成为一种类似醉的美感。一直想写这种感觉，直到看了刘同的《你的孤独，虽败犹荣》，那种感同身受我应该无法写得更美。早期对孤独的忧郁、之后对独处宁静的喜爱、以及一个人所作的各种努力和心酸，夹杂成一种醉，和一种别样的美。


从七年级第一次生出孤独感，到高中二年级的某天开始接受与孤独为友，曾在所谓的孤独中忧郁了三四年。

那个时候也经常问自己，是不是真的孤独。应该是真的，吧。曾经是一个愤青吐槽社会缺乏精神信仰而一味的追求物质欲望，曾把部队那种的豪放和磨砺视作自己最终的归宿。相信自己与众不同，或者只是想表现得与众不同。而当时，身边很少有人能理解，或者只是没有人会和我有一样的选择。直到从某一天开始接受，这种想法没人理解本就很正常，也同时成了当时非常去部队的原因之一（那里，有志同道合的人）。

而在今天看，感觉更多的为孤独而孤独而忧郁而已。努力理解这个社会便不再愤青，而所谓的不被理解，只是自己钻牛角尖，以及没有表达而已。中学时代的几个同学或许还是现在最理解我的几个人之一，而大学里，更是庆幸有很多能交心的好友以及曾经想象的那种志同道合。

记得曾经还相信绝大多数人的青春都会陷入孤独，而之后才慢慢承认，不是所有的人都会庸人自扰。

没有按之前的路直接回家，而是或许今天，我还能找到一点自己孤独的理由。在某些场景下我仍会感到孤独，些许的无奈加上一点其它。想着想着，突然都想用工科思维给孤独下个严格的定义。


我不孤独，并喜欢独处。只是经常考虑这个话题，所以想写写。

上一次想到这个话题是骑车穿过东湖绿道，瞬间感到难得的安静。从之前路过。



从孤独到难得孤独。


有时陷入矛盾：认为自己没必要被理解，偶尔又希望被理解，确又明明知道自己如此简单，很容易被理解。或许是成熟之中还有过多不成熟的影子。


最开始用qq的时候，用了自己的第一个网名fly。然后又换了好几次。

随着这几年不断的抗拒和接受各种规则，也许，用剑做网名还是太重了点。成熟了就不再年轻，也难真正的洒脱，也经常发现与曾经的青春越走越远。

extendswind，借一个java的关键字。愿接下来保持一点洒脱，“随风而动、随刃而行”。

> 
追逐天边最冷的北风
寻找世界最高的山峰
我把孤独当做朋友
天地任我遨游不为谁停留
> 
 --《追风少年》
